Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind.
Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.600€), sowie Studenten.
Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.
Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung.
Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab,
außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.
Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist.
Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit.
Eine Versicherung, die jeder haben sollte, auch wenn es nicht verpflichtend ist, ist die private Haftpflichtversicherung.
Diese kommt für Schäden auf, die man anderen aus Versehen zufügt.
Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.
Die Kosten für eine Haftpflichtversicherung sind dagegen marginal.